## 初识区块链

春节过后，重新回到工作岗位的前几天,除了维护年前的小程序，就是学习 [ECMAScript 6 入门](http://es6.ruanyifeng.com/)，感觉生活很美好。

```
let isMagic = new Boolean(false)
if (isMagic) {
    console.log('Javascript is a magic.')
}
```

因为 js is a magic 。

幸福快乐的时光总是短暂的，书才看了两章，就来了新的任务——区块链企业站。

在此之前，对于区块链并没有什么概念。只听过一些名词：分布式存储、去中心化、共识机制。当然，现在还是只知道一些名词，只是数量上有了变化。

这个项目是一个有关区块链的介绍网站。几乎不涉及区块链的实操技术，都是理论知识。所以前面说到对区块链的了解只是知道了更多的名词。

* 虚拟货币

    在虚拟空间中，特定社群内可用来购买商品和服务的货币。
网游中的游戏币，腾讯的 Q 币，比特币、莱特币等数字货币。

* 数字货币

    欲求代替银行这种发行货币的机构，代替电子货币，实现 p2p （点对点）的交易。货币发行量的调控由计算机程序控制，个人与个人直接交易（没有中间商赚差价），所有共识群众一同监督。

* 电子货币

    通过银行或第三方快捷支付服务，将一定金额的现金兑换成等额的数据。

* 比特币

    最早发行的一种数字货币，予以其全球自由流动、不受政府监管和控制。

* 中本聪

    发行比特币的神秘人物。

* 区块链

    是通过共识机制去除中心化后，通过分布式存储所有点对点通信的非对称加密记录。并不是一种新的技术，而是将现有的一些技术组合起来，成为一种新的技术集合应用。

* 去中心化

    去除目前的银行、政府等第三方作为交易双方的信任担保。

* 分布式存储

    将数据分散在多台设备中。

* 点对点通信/对等网络

    p2p （点对点或端对端），个人对个人通过互联网直接交易，不存在中间商赚差价。

* 共识机制

    一部分人对某件事情达成一致看法。用来验证交易的正确和完成。

* 非对称加密

    对称加密算法在加密和解密时使用的是同一个秘钥。非对称加密使用公钥和私钥加密和解密。

* 矿机

    用来获取虚拟货币的电脑，因海量的计算，耗电量巨大。

* 白皮书

    由官方制定发布的阐明及执行的规范报告。

* IPO/首次公开募股

    股份公司首次向社会公众公开招股的发行方式。

* 公链

    公有链是指全球公众都可以发起交易、读取交易信息、确认交易成立的共识区块链。

* 私链

    只对个人或实体开放的一条私有链。

* 背书/站台

    解决点对点交易之间的信任问题，需要一个有威望、有实力、信得过、可以担保交易正常进行的实体或个人。

* 智能合约

    一种旨在以信息化方式传播、验证或执行合同的计算机协议。允许在没有第三方的情况下进行可追踪但不可逆的可信交易。

* 以太坊

    是一个开源的、支持智能合约的区块链平台。

* 币圈

    一群想一夜暴富、想方设法割韭菜的发币组织群体。

* 链圈

    一群想占尽先机，围绕自己的链打造生态系统，期望未来所有人都参与进来的区块链组织群体。

* 币圈三点钟群

    币圈部分大佬凌晨难以入睡，建立讨论如何优雅的割韭菜的微信群。

* EOS

    2018 年被看好的数字货币。

* 庞氏骗局

    是非法性质的层压式推销或称“金字塔式骗局”商业推销模式的一个著名的、成熟的代表案例。

* 韭菜

    等待被宰割的散户，但每个都认定自己不会是被宰割的那个，并认定自己可以趁机捞一笔。